‫- أين هي؟‬
‫- هنا‬
‫رأيت المشتبه بها؟‬
‫أخبرينا بالتفاصيل، أين؟ متى؟‬
‫- كنت خارجة من المصعد بعد الغداء‬
‫- أين كانت المشتبه بها متجهة؟‬
‫أعلى الدرج، وظننت هذا غريباً‬
‫لأنه يقود للسطح، صحيح؟‬
‫ليس للسقف فقط‬
‫بل حيث يعمل (جاين)‬
‫- هل رآه أحد؟‬
‫- ليس منذ هذا الصباح‬
‫قوموا بإغلاق المخارج! كلها!‬
‫استخدموا من تريدون هنا‬
‫(هايستن)، على مهلك‬
‫المشتبه بها ستكون مسلحة‬
‫إنه مغلق‬
‫- (جاين)، هل أنت هنا؟‬
‫- "نعم، أنا خارج"‬
‫"عليكم أن تبتعدوا‬
‫وإن كنتم تحملون أسلحة فأنزلوها"‬
‫"أرجوكم"‬
‫تراجعوا وإلاّ سيموت‬
‫"قبل ٣٦ ساعة"‬
‫"متحف شمال (كاليفورنيا)‬
‫لعلم الآثار وعلم الإنسان"‬
‫حارس الأمن الذي يقوم بجولاته صباحاً‬
‫وجد الجثة، عدة طعنات‬
‫أي شيء مفقود من صندوق العرض؟‬
‫نعم، تمثال صغير من حضارة (المايا)‬
‫من الذهب، قيمته ٢٠٠ ألف دولار‬
‫- هل تعرفنا على الضحية؟‬
‫- (مانويل مونتيرو)‬
‫كان بروفيسوراً في الجامعة‬
‫بقسم الفنون القديمة‬
‫كاميرات المراقبة تظهر دخوله للمتحف‬
‫لوحده الساعة العاشرة و٢٥ دقيقة مساء‬
‫- ثم أوقف الكاميرات‬
‫- (ليزبون)؟ انظري لهذا‬
‫قابلي (كارولاين)‬
‫إحدى أفضل ديناصورات (تيرانوصور ريكس)‬
‫المحفوظة جيداً والتي تم اكتشافها‬
‫- أليست رائعة؟‬
‫- لدينا رجل ميت هناك‬
‫- سبق أن رأيت رجالاً ميتين، لكن هذا...‬
‫- هل يمكننا العودة للعمل رجاءً؟‬
‫هل علي تبرير كل فعل لي؟‬
‫راقبي رجاءً القفص الصدري‬
‫لصديقنا المتحجر الأصغر حجماً‬
‫- هل ذلك الضلع مكسور؟‬
‫- بالضبط‬
‫تعتقد أن أحدهم تسلق وسرقه؟‬
‫هناك احتمالان، الأول يخص الاستنساخ‬
‫والثاني والأكثر احتمالاً...‬
‫هو أنه تم استخدامه لكسر‬
‫قطعة سميكة من الزجاج‬
‫هل يمكن لأحد رفع البصمات‬
‫عن الـ(ستيغوصور)؟‬
‫إنه ليس (ستيغوصور)، بل (تريسيراتوبس)‬
‫- (تريسيرا)...‬
‫- (توبس)‬
‫اسمي (كريستو باباداكيس)‬
‫أنا بروفيسور بعلم الإنسان‬
‫- هل عرفت الضحية؟‬
‫- (مانويل مونتيرو)‬
‫كان من هيئة التدريس بدوام جزئي‬
‫مشغول جداً ليدرس بدوام كامل‬
‫- (مونتيرو) يسافر‬
‫- هارب من من؟‬
‫لا أحد، لقد سافر‬
‫كان يسافر دائماً لـ(أمريكا الجنوبية)‬
‫- مهنته في مجال الآثار‬
‫- إنها أوقات صعبة على الجميع‬
‫ليس لـ(مونتيرو)، كان ثرياً جداً‬
‫لحظة، قلت للتو إنه بحالة سيئة‬
‫نعم، آثار (تولتك) والـ(مايا)‬
‫- (مونتيور) كان عالم آثار؟‬
‫- مختص بالفن قبل الحقبة الكولومبية‬
‫العديد من القطع حولك تمت استعارتها منه‬
‫هل يمكنك التفكير في أحد‬
‫لديه سبب لقتل (مونتيرو)؟‬
‫- نعم، كان تاجراً و...‬
‫- خائناً؟ من خان؟‬
‫- خيانة؟ لا أحد‬
‫- لقد قلت للتو...‬
‫(مونتيرو) كان تاجر تحف أثرية صادق‬
‫أحد أواخرهم، معظم تجار الآثار‬
‫هذه الأيام هم لصوص وأوغاد أشرار‬
‫إذن، (مونتيرو) كان تاجراً‬
‫كان يتاجر بالقطع الأثرية‬
‫المستخرجة من آثار في (أمريكا الجنوبية)‬
‫هل أنت ضابط شرطة محترف حقاً؟‬
‫القلادة المفقودة ملك للضحية‬
‫(مونتيرو) كان يحب زيارة المتحف‬
‫بعد ساعات الزيارة‬
‫ليعرض قطعه على الشراة السريين‬
‫كان لديه مفتاح للمبنى ورمز الحماية‬
‫في قلب كل تاجر‬
‫هناك رغبة بإظهار قدراته‬
‫من الصعب إيجاد مسرح‬
‫أكثر درامية من هذا‬
‫نعم، استراتيجية ذكية‬
‫إلاّ إن لم يرد الشاري أن يدفع‬
‫تم طعنه في ظهره حرفياً‬
‫على الأرجح أن (مونتيرو) لم يتوقع هذا‬
‫لكن كان لديه وقت ليفكر بهذا‬
‫قبل موته، انظروا لساعته‬
‫- هذه ساعة قبيحة‬
‫- إنها ساعة حاسبة آلية‬
‫نعم، أداة مفيدة‬
‫لمحترف البيع أثناء تنقله‬
‫هل هناك شيء مطبوع فيها؟‬
‫إنها... أرقام، ٦٠٧٨‬
‫هل يفترض أن تعني شيئاً؟‬
‫حاول النظر إلى الأرقام بالمقلوب‬
‫- مكتوب "مدونة"‬
‫- القاتل قام بتحطيم هاتفه الخلوي‬
‫لذا، (مونتيرو) قام بالارتجال‬
‫اتصل بـ(فان بيلت)‬
‫لمعرفة إن نشر (مونتيرو) مدونة إلكترونية‬
‫- أنا مستعدة للذهاب، رأيت ما يكفي‬
‫- أنا لم أفعل‬
‫هل تعلمين أن لديهم حيوان المستودون هنا؟‬
‫وحيوان كسلان الأرض‬
‫والذئاب الرهيبة... سألحق بكم‬
‫"لكن يا أمي، أريد الذهاب"‬
‫يمكنك التذمر كما تريدين يا (ميمي)‬
‫لن تنامي عند صديقتك في ليلة مدرسية‬
‫- "لكن علي ذلك"‬
‫- لا‬
‫- "أمي، هذا ليس عادلاً"‬
‫- آسفة عزيزتي، علي إنهاء المكالمة‬
‫- "حسناً، أحبك، وداعاً"‬
‫- أحبك أيضاً، وداعاً‬
‫سامحيني على التطفل‬
‫بماذا يتعلق الأمر أيها العميل (لاروش)؟‬
‫قضية (تود جونسون)‬
‫أود أن أريك صورة‬
‫لأحد ضباط الشرطة الذين قتلهم‬
‫هل عرفت هذا الرجل؟‬
‫(رانس هاورد)، شرطة (كاليفورنيا)‬
‫للدوريات الخارجية‬
‫كان محبوباً، عميلات كثيرات‬
‫كن مقربات منه‬
‫بعضهن أكثر من أخريات‬
‫هناك إشاعة أنك و(هاورد)‬
‫كنتما على علاقة حميمة‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫- اعذرني؟‬
‫- إنه سؤال بسيط‬
‫إجابة بسيطة، ما شأنك بهذا‬
‫أو أي أحد آخر؟‬
‫تم إحراق (جونسون)‬
‫إنها جريمة عاطفية، إن كانت كذلك‬
‫إن كنت على علاقة مع أحد ضحايا (جونسون)‬
‫فأنت لديك عاطفة ودافع‬
‫يبدو أن تحقيقك يعتمد على إشاعات‬
‫حظاً موفقاً بهذا أيها العميل (لاروش)‬
‫- تحقيق خلفية حول (مونتيرو)‬
‫- ماذا نعرف عنه؟‬
‫عازب، رب عمله الخاص‬
‫أمضى نصف وقته خارج البلاد‬
‫يستورد قطعاً أثرية قديمة‬
‫وباعها من مستودع في (سان فرانسيسكو)‬
‫- عائلة؟‬
‫- والداه متقاعدان في (فلوريدا)‬
‫- سيحضران على متن الطائرة القادمة‬
‫- مرحباً أيتها الرئيسة‬
‫نظرت إلى المدونة‬
‫(مونتيرو) قام بنشر واحدة‬
‫- تدعى "أستخرج الأموات"‬
‫- دعابة بعلم الآثار، ظريف‬
‫- أي شيء مفيد؟‬
‫- كتابات ترويجية كثيرة لنفسه‬
‫عن مغامرات بحثه عن الآثار‬
‫لكن قبل ٣ أسابيع‬
‫عاد من رحلة من (كولومبيا)‬
‫مع القلادة الذهبية التي سرقت‬
‫من المتحف‬
‫بعد قيام (مونتيرو) بذكرها في المدونة‬
‫مشتري سري أرسل رسالة إلكترونية سرية‬
‫- لتدبير عملية عرض لها‬
‫- هل تعقبت الرسالة الإلكترونية؟‬
‫ليس أنا، مختبر الحاسوب الجنائي‬
‫للمكتب الفيدرالي‬
‫إحدى ميزات أن يكون لديك خطيب‬
‫بالمكتب الفيدرالي‬
‫التقرير الأولي للأدلة‬
‫وجد ٦ بصمات من هيكل (تريسيراتوبس)‬
‫سنستغرق فترة لتحليلها كلها‬
‫بينما ننتظر البصمات‬
‫لنعمل على تطوير بعض الأدلة‬
‫قلت إن (مونتيرو) لديه مستودع؟‬
‫نعم، في مقاطعة (ميشن)‬
‫لكن هناك أمر آخر‬
‫تحققت من أموره المالية‬
‫الأرباح من شركته كانت ترتفع في أوقات‬
‫حيث تجار آثار وقطع فنية‬
‫كانوا يغلقون أعمالهم‬
‫- يغلقون أعمالهم؟ لماذا؟‬
‫- قوانين الإعادة‬
‫الدول أصبحت تقاضي لإعادة كنوزها الثقافية‬
‫أنت و(ريغزبي) اذهبا إلى المستودع‬
‫لمحاولة العثور على أي شيء‬
‫حسناً‬
‫مرحباً يا (جاين)‬
‫هناك أعمال صيانة في المرأب اليوم‬
‫- أريدك أن تركن بالمرأب الأرضي‬
‫- لا مشكلة‬
‫ابنك يا (جيم)‬
‫هل يحب الديناصورات ومخلوقات قبل التاريخ؟‬
‫إنه يحب أمه‬
‫خذ، أعطه هذا‬
‫إنه نسخة من سن ذئب رهيب‬
‫شكراً، انظر لهذا!‬
‫يوماً سعيداً‬
‫- ماذا؟‬
‫- لم أقل شيئاً‬
‫كنت تفكر بهذا، تقوم بتحليلي‬
‫- يمكنك معرفة هذا؟‬
‫- يمكنني أن أعرف من وجهك‬
‫- لذا، توقف‬
‫- إن أمكنك قراءة تعابير وجهي‬
‫فأنت تقومين بتحليلي‬
‫لذا، توقفي أنت‬
‫لا، عند التفكير بالأمر‬
‫تابعي، بماذا أفكر؟‬
‫- اذهب رجاءً يا (جاين)‬
‫- لا، خطأ، حاولي مجدداً‬
‫تعتقد أنني مذعورة لأن أحمقاً‬
‫نشر شائعة‬
‫أنني أقيم علاقة مع (رانس هاورد)‬
‫- شرطي الدوريات الخارجية؟‬
‫- أنت الذي تفكر بهذا‬
‫أشعر أنني عاري‬
‫هناك شخص واحد فقط‬
‫لديه هذا التأثير على الناس‬
‫(لاروش) تحدث إليك؟‬
‫- أظن هذا‬
‫- لا عيب في هذا‬
‫جميعنا قدور طعام في مطبخه‬
‫وهو مساعد شيف‬
‫ينتظر أن تنضج إحدى القدور‬
‫- لن أمنحه الرضا‬
‫- بالطبع لا، هل فعلت؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أقمت علاقة مع (رانس هاورد)؟‬
‫حياتي الشخصية هي شأني فقط‬
‫لا أحد آخر لديه الحق بالتدخل فيها‬
‫أنت مخطئة بشأن هذا‬
‫(لاروش) لديه الحق‬
‫مهما كانت الحقيقة‬
‫لن أحاول إخفائها عنه‬
‫سيكتشف في النهاية‬
‫إنه يوم حظنا يا صديقي‬
‫هل رأيت شاحنة التاكو‬
‫- عندما خرجنا من الطريق السريع؟‬
‫- إنها دائماً هناك‬
‫نعم، شرائح لحم (كارنيه أسادا)‬
‫بعد أن نتفقد المستودع؟‬
‫- لا‬
‫- لماذا؟‬
‫لا أريد المرور بزقاق المشردين‬
‫لأطلب الغداء من شاحنة‬
‫قرب حفرة المجاري تحت الطريق السريع‬
‫لكن هناك شطائر (تاكو)‬
‫هذا هو المستودع‬
‫لنتفقد الخلف‬
‫شرطة (كاليفورنيا)، من المسؤول هنا؟‬
‫نحن من الشرطة‬
‫من المسؤول عن الشحنات؟‬
‫- ربما لا يتحدثون الإسبانية‬
‫- ربما أنت لا تفعل‬
‫هل تعملون لدى (مونتيرو)؟‬
‫مسدس!‬
‫قم بحمايتي‬
‫أحمق!‬
‫ارمِ سلاحك، مسدسك!‬
‫افعل هذا الآن!‬
‫تقدم أمام ناظرنا، يداك للأعلى‬
‫انبطح واجعل وجهك بمحاذاة الأرض‬
‫يداك إلى جانبك، افعل هذا الآن‬
‫- على مهلك!‬
‫- نعم، الآن يفهم الإنجليزية‬
‫إذن... ما الآثار القديمة‬
‫التي تبيعونها اليوم؟‬
‫(روبيرتو سالفادور)‬
‫أنت في فيزا عمل من (كولومبيا)‬
‫تعمل لدى (مونتيرو)؟‬
‫ربما، وربما (مونتيرو) يعمل لدي‬
‫تتصرف بسخرية؟‬
‫أين أنت ذاهب؟‬
‫لأكتب تهماً ضدك بتجارة الأسلحة‬
‫ومقاومة الاعتقال ومحاولة القتل‬
‫لحظة، اهدأ قليلاً‬
‫أطلقت عليك النار‬
‫لأنك أطلقت علي النار‬
‫ماذا يمكنني أن أفعل هنا؟‬
‫لدي عائلة‬
‫- أريد رؤيتهم مجدداً‬
‫- أجب عن أسئلتي بلا سخرية‬
‫ربما سننسى بشأن محاولة القتل‬
‫حسناً، اجلس، خذ راحتك‬
‫لماذا وظفك (مونتيرو)؟‬
‫- لإدارة عمليات الشحن‬
‫- أسلحة أم قطع أثرية؟‬
‫كلاهما، (مانويل) كان رجل أعمال صادقاً‬
‫لأعوام عديدة‬
‫لكن الأرباح بالقطع الأثرية للمتاحف‬
‫لم تعد كثيرة‬
‫هناك عقبات قانونية كثيرة‬
‫وسياسيون ومجرمون كثر لرشوتهم‬
‫إذن، بدأ (مونتيرو) يتاجر بالأسلحة‬
‫كان قد جهز لشركته‬
‫أمكنه شحنها إلى (أمريكا الجنوبية)‬
‫من دون طرح أي أسئلة ثم المتاجرة‬
‫بكل القطع الأثرية بالسوق السوداء‬
‫- التي يمكنه الحصول عليها‬
‫- هل كان لـ(مونتيرو) أعداء؟‬
‫لا، كان محبوباً‬
‫في (كولومبيا) كانوا يدعونه "البروفيسور"‬
‫- ما رأيك؟‬
‫- لديها جاذبية معينة‬
‫بالنسبة لجرائم الغموض‬
‫جريمة قتل في متحف‬
‫ذهب مسروق من حضارة الـ(مايا)‬
‫مهربو أسلحة كولومبيون‬
‫لكنه عمل خيالي مبتذل‬
‫- زائف بالكامل‬
‫- واثقة أن (مونتيرو) ميت‬
‫نعم، لكن ليس للأسباب‬
‫التي تم جعلنا نصدقها‬
‫كيف يمكنك معرفة هذا؟‬
‫أجد من الأسهل أن أريك‬
‫بدل أن أخبرك‬
‫اعذراني‬
‫هل يمكنك إخباري مع من كان يتاجر‬
‫(مونتيرو) بالأسلحة في (أمريكا الجنوبية)؟‬
‫- أجب عن السؤال‬
‫- العصابات، المافيا، جيوش خاصة‬
‫هذا منطقي، إن أرادوا قتله‬
‫فكيف سيفعلون هذا؟‬
‫لن تعرف كيف، سوف... يختفي‬
‫حسناً، وإن تم إيجاد الجثة بأعجوبة‬
‫فأين قد يكون هذا؟‬
‫قبر جماعي على جانب الطريق‬
‫وجدناه مطعوناً وينزف حتى الموت‬
‫في متحف عام‬
‫- هل تقتل رجلاً هكذا؟‬
‫- بالطبع لا، إنها مخاطرة كبيرة‬
‫أحدهم قتل (مونتيرو) لأسباب ليس لها‬
‫علاقة بالفن قبل الحقبة الكولومبية‬
‫وليس لها علاقة بالعصابات الكولومبية‬
‫هذا فقط ما يريدنا القاتل أن نظنه‬
‫سألت (كونواي) في قسم السيطرة على القمار‬
‫أن ينضم لتحقيقنا‬
‫- حول منظمة الإقراض بالربا‬
‫- (كونواي) رجل جيد‬
‫لكنه جيد في سرقة الأضواء‬
‫لا تدعيه يدير جلسات التلخيص‬
‫- المدير (بيرترام)‬
‫- (جي جي)، هل تنتظرني؟‬
‫بل العميلة الخاصة (هايتاور) في الواقع‬
‫- تصبحان على خير‬
‫- تصبح على خير‬
‫إعادة بناء مرئية‬
‫لليلة قتل (تود جونسون)‬
‫بناء على مشاهد كاميرات أمنية‬
‫وسجلات نشاط‬
‫و٨٦ ساعة من المقابلات‬
‫لوح مشروع جميل‬
‫واثقة أنك فزت ببضعة معارض علمية‬
‫فزت بها كلها‬
‫هذه هي زنزانة الاحتجاز‬
‫التي احترق فيها (جونسون) حياً‬
‫تشير الدوائر لموقع الناس‬
‫ضمن شرطة (كاليفورنيا)‬
‫قبل لحظات من مقتله‬
‫أظهر بحثي أن هذه المجموعة من الناس‬
‫لم يكن لديها التصريح الأمني‬
‫لدخول منطقة الاحتجاز‬
‫هذه المجموعة... كانوا بعيدين جداً‬
‫ليقوموا بالحريق‬
‫وهؤلاء لديهم شاهدان أو أكثر على الأقل‬
‫يمكنهم تأكيد مكانهم وقت الهجوم‬
‫بقيت ٥ دوائر‬
‫- هذه أنت‬
‫- حقاً؟‬
‫أعرض عليك هذا‬
‫خمسة مشتبه بهم‬
‫ضمن مسافة قريبة من (جونسون)‬
‫كل واحد منهم قادر جداً على قتله‬
‫لكن واحد فقط لديه دافع واضح‬
‫حسناً‬
‫حسناً، كنت أقيم علاقة مع الضابط (هاورد)‬
‫لكنني لم...‬
‫في وقت مقتل (هاورد)‬
‫لم تكن علاقتنا قائمة‬
‫- خياره أم خيارك؟‬
‫- قرار مشترك‬
‫لم يكن...‬
‫هل أحرقت (تيد جونسون)؟‬
‫لا، لم أفعل!‬
‫لا بد أنك كنت... حزينة على (هاورد)‬
‫كيف تعاملت مع هذا؟‬
‫جثوت على ركبتاي‬
‫وطلبت من الرب منحي القوة والعفو‬
‫هكذا تعاملت مع الأمر‬
‫ربما تود كتابة هذا‬
‫أعتقد أنني سأتذكر‬
‫- (جاين)، لقد كنت محقاً‬
‫- بالطبع‬
‫أي لحظة حق نتحدث عنها؟‬
‫البارحة عندما قلت إن (مونتيرو) قُتل‬
‫لأسباب لا علاقة لها بالتحف المسروقة‬
‫لذا، سهرت لوقت متأخر‬
‫للتحقيق في حياته الشخصية‬
‫يجب أن يسهر أحد ويحقق في حياتك‬
‫- لن تحزر أين نشأ‬
‫- لكنني لن أحاول هذا‬
‫- (فاينلاند)، (كاليفورنيا)‬
‫- كيف عرفت؟‬
‫قرأت شفتيك، (فاينلاند)؟‬
‫موطن قاتل الشرطة الشهير (تود جونسون)؟‬
‫اتبعني‬
‫هل طبعت تلك الصورة‬
‫التي أرسلتها لك الليلة الماضية؟‬
‫نعم، إنهما (جونسون) و(مونتيرو)‬
‫كانا كابتنين بفريق كرة القدم بالثانوية‬
‫هل ترى هذا؟ ضحية القتل‬
‫كان صديقاً حميماً مع سفاح شرطة‬
‫- إنها صورة رائعة‬
‫- بعد أن أدركت الأمر‬
‫طلبت من (تشو) أن يذهب‬
‫إلى مستودع (مونتيرو) الليلة الماضية‬
‫ليحاول إيجاد رابط آخر‬
‫أخبرهم ماذا وجدت‬
‫الأسلحة التي كانت (مونتيرو) يهربها‬
‫اشتراها من متاجر أسلحة‬
‫دفع لأناس لديهم سجل نظيف‬
‫ليقوموا بالشراء‬
‫(مونتيرو) لديه سجل بكل عملية شراء‬
‫من ضمنها أرقام الأسلحة التسلسلية‬
‫دعني أحزر، تعقبت أحد الأرقام التسلسلية‬
‫لسلاح أعطاه (مونتيرو) لصديقه (جونسون)‬
‫صحيح، السلاح ذاته الذي استخدمه (جونسون)‬
‫لقتل ضحاياه‬
‫هل ذكرت أياً من هذا لـ(لاروش)؟‬
‫جهزت لاجتماع مع كبار المسؤولين‬
‫بعد ١٠ دقائق‬
‫(لاروش)، (بيرترام) و(هايتاور)‬
‫سيكونون هناك‬
‫- ١٠ دقائق يا (تشو)‬
‫- نعم‬
‫اعذرني، أبحث عن مختبر البصمات‬
‫إنه أنا، من أنت؟‬
‫(باتريك جاين)، هل حالفك الحظ‬
‫ببصمات ضلع ديناصور (تريسيراتوبس)؟‬
‫اسمع، لا... أعمل بفعالية تحت الضغط‬
‫ليس هناك ضغط‬
‫أتساءل فقط إن وجدت أي تطابقات‬
‫قمت بمسح ٣٢ بصمة كاملة وجزئية‬
‫من تلك الأحفورة‬
‫لكن مقابل كل بصمة أمسحها‬
‫تظهر دزينة تطابقات محتملة‬
‫ثم أتحقق منها بنفسي‬
‫واحدة تلو الأخرى لإيجاد تطابق‬
‫لذا... أنا لست (ديفيد كاروسو)‬
‫يتطلب الأمر وقتاً‬
‫قم بعملك، سألقي نظرة سريعة على قائمتك‬
‫إن لم تمانع‬
‫ركز على هذه البصمة، نريد استجابة سريعة‬
‫تذكر، أي وقت مهدور‬
‫هو وقت لن يعود للأبد‬
‫أنا لا أهدر الوقت‬
‫هل تقترح أنه ليس لديك وقت كافي؟‬
‫لديك عدد الساعات ذاته في اليوم‬
‫كما كان لدى (آلبيرت أينشتاين)‬
‫- توقف‬
‫- و(توماس جيفرسون) و(لوي باستور)‬
‫- و(غاندي)‬
‫- ابتعد من هنا... يا إلهي!‬
‫يا إلهي! ماذا أفعل؟‬
‫- ماذا أفعل؟ ماذا أفعل؟‬
‫- تابع عملك‬
‫تم إيجاد (مونتيرو) في متحف الآثار‬
‫بجروح طعنات‬
‫وبجانبه خزانة عرض‬
‫مع قلادة مفقودة بقيمة ٢٠٠ ألف دولار‬
‫ليلة الجريمة، (مونتيرو)‬
‫كان يفترض أن يقابل مشترياً محتملاً‬
‫- ظننا أولاً أن القلادة...‬
‫- (هايتاور)‬
‫"علينا التحدث على انفراد‬
‫سأقابلك في مكتبي"‬
‫لا وقت لدي الآن يا (جاين)‬
‫أنا وسط تلخيص للقضية‬
‫نعم، أرى هذا‬
‫(مونتيرو) كان يهرّب الأسلحة‬
‫لـ(أمريكا الجنوبية)...‬
‫قضية (مونتيرو) تحولت إلى تحقيق قتل‬
‫له أولوية، لا يمكنني الخروج‬
‫أقترح أن تعيدي التفكير‬
‫بما يمكنك ولا يمكنك فعله من الآن فصاعداً‬
‫لأنني أعرف من سيكشف الدليل أنه القاتل‬
‫من؟‬
‫- أنت‬
‫- (تود جونسون)، سفاح الشرطة‬
‫في الواقع، كانا صديقين حميمين‬
‫عمليات (مونتيرو) لتهريب الأسلحة‬
‫زودت (جونسون)‬
‫بالسلاح الذي تم استخدامه‬
‫لقتل زملائنا الضباط‬
‫نحن نعمل على نظرية‬
‫أن الذي قتل (جونسون) قتل أيضاً (مونتيرو)‬
‫اعذروني أيها العملاء‬
‫هناك مسألة طارئة في مكتبي‬
‫إذن، تقترحين أن جريمتا القتل‬
‫هما جزء من خطة انتقام؟‬
‫- نعم، أنا كذلك يا سيدي‬
‫- أحدهم أراد موت هذين الشخصين...‬
‫(جونسون) قاتل الشرطة...‬
‫هذا يقترح أن القاتل لديه دافع قوي...‬
‫- (جاين)، يستحسن أن يكون هذا...‬
‫- جيد، هذه مشاعري أيضاً‬
‫من أين أحضرت هذه؟‬
‫استعرت مفتاح خزنة الأسلحة‬
‫من مكتب (ليزبون)‬
‫- هل أنت قاتلة؟‬
‫- لا أعرف ما لعبتك هنا‬
‫لكن ليس لدي وقت‬
‫لأشارك بإحدى ألاعيبك العاطفية‬
‫ليس أنني أحكم عليك‬
‫السعي للانتقام من رجال مسؤولين‬
‫عن موت أحد تحبينه‬
‫إنها هواية أحب الخوض بها أيضاً‬
‫تعتقد أن هذا صحيح؟‬
‫تعتقد أنني قتلت (جونسون) و(مونتيرو)؟‬
‫لنقل إنني منفتح على الفكرة‬
‫في أي لحظة الآن، سيتعرف المختبر‬
‫على بصماتك في مسرح جريمة (مونتيرو)‬
‫لم أذهب أبداً إلى ذلك المتحف‬
‫إذن، إما أنه يتم تلفيق التهمة لك‬
‫أو أنك قاتلة مختلة‬
‫بكلتا الحالتين، عليك الاتصال بعائلتك‬
‫لأنني أعتقد أنك لن تريهم لفترة طويلة‬
‫إن لم تبعد تلك البندقية عني‬
‫فأقسم أنني سأستخدمها لضربك كبغل مستأجر‬
‫تقولين هذا كقاتلة مجنونة حقيقية‬
‫أنت لا تعطيني مجالاً كثيراً للشك‬
‫أعني كلامي‬
‫كذلك أنا‬
‫هل قتلت هذين الرجلين؟‬
‫علي أن أعرف‬
‫لماذا يا (جاين)؟‬
‫إن ظننت أنني مذنبة، سلمني لـ(لاروش)‬
‫- سأذهب‬
‫- لا‬
‫إن قتلت (تود جونسون)‬
‫فأنت لي‬
‫وستقودينني إلى (ريد جون)‬
‫(ريد جون)؟ ما علاقة...‬
‫تم قتل (تود جونسون)‬
‫لأنه عرف أسرار (ريد جون)‬
‫كأنك لا تعرفين هذا‬
‫وإن لم تعرفي هذا، فالجاسوس الحقيقي‬
‫قتل (مونتيرو) ليلفق لك التهمة‬
‫مما يعيدنا للسؤال‬
‫هل أنت قاتلة أم لا؟‬
‫تعرف من أكون يا (جاين)‬
‫أنا أم عازبة‬
‫لديها طفلان بريئان في المنزل‬
‫ليس هناك شيء سأفعله على الإطلاق‬
‫لتعريض سلامتهما أو مستقبلهما للخطر‬
‫أرجوك يا (جاين)‬
‫سمعت ما يكفي لأقتنع‬
‫أننا نبحث عن قاتل واحد هنا‬
‫(جي جي)، تولى التحقيق‬
‫هذا تحقيق جريمة قتل مزدوجة الآن‬
‫اعذرني أيها المدير (بيرترام)‬
‫أنا آسف جميعاً‬
‫طلبت معرفة التطورات حول قضية (مونتيرو)‬
‫أعتقد أن هذا مؤهل ليكون كذلك‬
‫"تطابق مؤكد، (مادلاين هايتاور)"‬
‫لا بد أنه تطابق خاطئ‬
‫لا، تحققت مرتين من كل التشعبات‬
‫إنه تطابق واضح‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- إنها غلطة‬
‫بصمات (هايتاور)‬
‫في مسرح جريمة قتل (مونتيرو)؟‬
‫لست متفاجئاً‬
‫ليقوم محلل آخر بالتحقق من نتيجتك‬
‫- حاضر يا سيدي‬
‫- (فان بيلت)‬
‫ابدأي على إصدار مذكرة تفتيش‬
‫لمنزل العميلة (هايتاور)‬
‫هل هذا ضروري حقاً؟‬
‫يمكنها منحنا موافقة للتفتيش‬
‫إنها في مكتبها الآن‬
‫- سأتصل بها‬
‫- اتصل بشرطة الجامعة‬
‫جد إن كان لديهم سجل لمركبة‬
‫تطابق مركبة العميلة (هايتاور)‬
‫في الجامعة ليلة الجريمة‬
‫اطلب منهم التحقق من كاميرات المراقبة‬
‫- حاضر يا سيدي‬
‫- لا تعجبني طريقة التعامل مع هذا‬
‫هل يمكننا التمهل لحظة‬
‫قبل أن ندمر مهنة زميلة لنا؟‬
‫العميلة (هايتاور) كانت ضمن قائمة قصيرة‬
‫من المشتبه بهم‬
‫في جريمة قتل (جونسون) منذ فترة‬
‫حتى قبل أن أخبرني المدير (بيرترام)‬
‫أنها متورطة عاطفياً بأحد ضحاياه‬
‫الآن تتدخلون بحياتها الجنسية؟‬
‫عندما تقررون أنتم الرجال‬
‫تدمير سمعة امرأة، تبذلون كل جهدكم!‬
‫(ليزبون)! أنت التي أخبرتني للتو‬
‫أن جريمتي (جونسون) و(مونتيرو) مرتبطتان‬
‫الآن لدينا دليل، إن كنت قريبة من القضية‬
‫فأخبريني لأبعدك عن هذا التحقيق‬
‫- سأكون بخير يا سيدي‬
‫- (هايتاور) لم تذهب إلى مكتبها‬
‫تحدثت إلى مساعدتها‬
‫هذه غلطتي، تركتها تخرج‬
‫لم أعتقد أنها ستهرب‬
‫من قال إنها هاربة؟‬
‫حسب علمنا، قد تكون في الحمام‬
‫ربما عليك التحقق، سنجري بحثاً‬
‫في منزل ومكتب العميلة (هايتاور) الآن‬
‫"اترك اسمك ورقمك‬
‫وسأتصل بك بأسرع ما يمكن"‬
‫أنا (ليزبون)، أينما كنت‬
‫أسدي لنا خدمة واتصلي بي حالما تسمعين هذا‬
‫"منزل (مادلاين هايتاور)، (ساكرامنتو)"‬
‫لا أصدق أن علينا تفتيش أغراض الرئيسة‬
‫المشتبه به يبقى مشتبهاً به‬
‫أشعر أن هذا خاطئ‬
‫لحظة‬
‫هذا الجارور ثقيل جداً‬
‫- انظر‬
‫- قاعدة مزيفة‬
‫القلادة المسروقة‬
‫أيتها الرئيسة‬
‫لا!‬
‫يبدو أننا وجدنا المشتري الغامض‬
‫أصدروا تعميماً فوراً‬
‫لـ(مادلاين هايتاور)‬
‫إنها تعتبر مسلحة وخطيرة‬
‫- أين هي؟‬
‫- هنا‬
‫رأيت المشتبه بها؟‬
‫أخبرينا بالتفاصيل رجاءً، أين؟ متى؟‬
‫كنت خارجة من المصعد بعد الغداء‬
‫- أين كانت المشتبه به متجهة؟‬
‫- أعلى الدرج‬
‫ظننت أن هذا غريب‬
‫لأنه يقود إلى السطح، صحيح؟‬
‫ليس السقف فقط‬
‫إنه حيث يعمل (جاين)‬
‫- هل رآه أحد؟‬
‫- ليس منذ هذا الصباح‬
‫أغلقوا المداخل جميعها‬
‫استعينوا بمن تريدون هنا‬
‫مقفل‬
‫- (جاين)؟ هل أنت هنا؟‬
‫- "نعم، أنا خارج"‬
‫"عليكم أن تبتعدوا‬
‫وإن كنتم تحملون أسلحة فأنزلوها"‬
‫"أرجوكم"‬
‫ابتعدوا وإلاّ سيموت‬
‫دعونا نمر‬
‫إن لم تدعونا نمر‬
‫يمكنكم محاولة إيقافي‬
‫لكن اعرفوا أن إصبعي‬
‫سيضغط الزناد بشكل لا إرادي‬
‫- إن تعثرت أو وقعت‬
‫- أيتها العميلة (هايتاور)؟‬
‫لا تلومي نفسك يا (تيريزا)‬
‫لم يكن بإمكانك فعل شيء لمنع هذا‬
‫ورطت نفسي في هذا‬
‫وسأخرج نفسي من هذا، لذا ابتعدوا‬
‫جميعاً، أنزلوا أسلحتكم‬
‫دعوهما يمران‬
‫- امشِ‬
‫- أنا أمشي‬
‫هيا يا (تشو)، قم بحركتك‬
‫شاهده يموت‬
‫لا يتحرك أحد، ليهدأ الجميع‬
‫أغلقي الهاتف، أغلقي الهاتف‬
‫- سمعتها، أغلقيه الآن‬
‫- أغلقيه‬
‫حسناً، إليكم ما سيحدث‬
‫سنخرج من المبنى، إن حاول أحد إيقافنا‬
‫فسأضغط الزناد‬
‫إن اتصل أحد هنا بأحد في الخارج‬
‫افعلوا كما تقول‬
‫لنذهب، تحرك‬
‫مرحباً يا (جاين)‬
‫سن الذئب الذي أعطيته لابني‬
‫أحبه جداً، انظر لهذا‬
‫لقد رسم هذا، من أجلك‬
‫أنا مستعجل هنا يا (جيم)‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫إنه (باتريك جاين)!‬
‫انظر، لقد...‬
‫(تشو)، أرسل مروحية‬
‫وأخبر كل دورية متوفرة لشرطة (كاليفورنيا)‬
‫أريد رؤية المركبة مع الهدف‬
‫لكن حافظوا على مسافة آمنة‬
‫- "عُلم"‬
‫- سيارتي، أنت قودي‬
‫لست بارعاً بالقيادة بسرعة‬
‫- آسف‬
‫- بشأن ماذا؟‬
‫- رئيستك، أنت معجبة بها‬
‫- ليس لهذا علاقة‬
‫علينا التركيز على سلامة (جاين)‬
‫"تحذير لكل الدوريات‬
‫اصطدام سيارة واحدة شمال شارع (ماين)"‬
‫"المركبة هي شاحنة حديثة داكنة اللون"‬
‫عُلم، نحن في الطريق‬
‫نبعد ٣٠ ثانية‬
‫- انتظري الدعم‬
‫- انتظر أنت‬
‫أوقف كل حركة المرور القادمة‬
‫لدينا مشتبه بها مفقودة‬
‫قوموا بطوق أمني لمسافة ١٠ أحياء‬
‫أعلموا فريق التكتيكات‬
‫واتصلوا بسيارة إسعاف‬
‫ماذا حدث؟‬
‫كانت تفك يديها‬
‫كانت اللحظة التي انتظرتها‬
‫للاصطدام بالمركبة؟‬
‫بدت فكرة ذكية وقتها‬
‫يعتقدون أن (جاين) مصاب بارتجاج دماغي‬
‫أخذوه إلى المستشفى لإجراء صورة مقطعية‬
‫أنا سعيد أنه سيكون بخير‬
‫وماذا عن عملية المطاردة؟‬
‫نشرنا فرقاً بمحيط المكان‬
‫حول مركز القيادة مسافة ١٦ حياً‬
‫انضم قسم المارشال الأمريكي للبحث‬
‫وكذلك المكتب الفيدرالي‬
‫وضعوا (هايتاور) على قائمة أكثر المطلوبين‬
‫إنه تطور مأساوي للأحداث‬
‫هناك أمور أسوأ قد تحدث‬
‫أكثر من قضية تم حلها‬
‫إنها لطخة على سمعتنا بالتأكيد‬
‫لكن يمكننا على الأقل إنهاء الصفحة‬
‫على هذا الفصل القبيح لشرطة (كاليفورنيا)‬
‫"عندما يستيقظ قلبك‬
‫فستنتهي الليلة الفظيعة"‬
‫- ما هذا؟‬
‫- إنها قصيدة قديمة تعجبني‬
‫أعتقد أنها لـ(ويليام بلايك)‬
‫لماذا لا تجيب على هاتفك الخلوي؟‬
‫- هل هو يرن؟‬
‫- منذ ساعتين‬
‫آسف، ظننت أن دماغي يتخيل هذا‬
‫قال الطبيب إن هذا متوقع‬
‫من بين جميع الناس‬
‫الذين أمكنها استخدامهم لتهرب‬
‫لماذا اختارتك (هايتاور)؟‬
‫بشكل نظري، أعتقد أن هذا منطقي‬
‫أنا منعزل على السطح، ولا أحمل سلاحاً‬
‫ولا أعرف... حركات القتال بالأيدي‬
‫لا أريد نظريات، أريد حقائق‬
‫لماذا أتت إليك؟‬
‫لا تصدقين أن لدي علاقة‬
‫بأفعال (هايتاور) الليلة، صحيح؟‬
‫بصراحة، لا أعرف ماذا أصدق‬
‫لكن عندما تكون أنت متورطاً بشيء‬
‫يكون لدي سبب للشك‬
‫- وأنا معجبة بـ(هايتاور)‬
‫- عندما تشكين، لا تفعلي‬
‫حسناً... مهما حدث الليلة‬
‫يسرني أنك بخير‬
‫شكراً‬
‫شكراً لقدومك لإنقاذي‬
‫أعتقد أن علي التعبير عن تقديري لـ(لاروش)‬
‫هل ما زال في الخارج يقود القوات؟‬
‫لا، ذهب إلى منزله الليلة‬
‫- (جاين)؟‬
‫- (لاروش)‬
‫لديك كلب أبيض كثيف الشعر و...‬
‫منزل كامل‬
‫هل هذه تماثيل (هامل)؟‬
‫نعم، هل تجد هذا مسلياً؟‬
‫لم أتخيلك تعيش في منزل فعلي‬
‫أين اعتقدت أنني أعيش؟‬
‫في جحر أو بجانب ضفة نهر‬
‫في مكان كهذا‬
‫ماذا تريد يا (جاين)؟‬
‫لقد فعلت شيئاً لي‬
‫سمحت لـ(هايتاور) بالخروج من المبنى‬
‫بدل إطلاق النار علي بجذع دماغي‬
‫ولهذا... أنا شاكر لك‬
‫كيف تعرف أنني أشرب الويسكي؟‬
‫حقاً؟‬
‫- شكراً‬
‫- هذا من دواعي سروري‬
‫لكن من المؤسف أنها هربت، صحيح؟‬
‫أقصد (هايتاور)‬
‫سيبقى الطوق الأمني حتى نجدها‬
‫قد نستغرق يومين أو ثلاثة، لكن سنجدها‬
‫- لا يمكنها الهرب‬
‫- لقد هربت، أنا أعرف‬
‫كما عرفت أنني كنت مخطئاً‬
‫بشأن قدرة (هايتاور) على القتل؟‬
‫هذه هي اللكمة المضادة، لقد نجحت‬
‫هل نحن طفلان أم ماذا؟‬
‫نعم، نحن طفلان‬
‫حسناً، تصبح على خير يا (جاين)‬
‫إنها ليلة جيدة‬
‫- هل نجح الأمر؟ تذكرت‬
‫- نعم‬
‫نجح الأمر؟ حسناً‬
‫لا أصدق أن هذا نجح‬
‫- سينجح هذا‬
‫- هذا جنون‬
‫أبداً، عندما يضعون محيطاً أمنياً‬
‫ستكونين كأرنب في مصيدة‬
‫سيفتشون كل مركبة تغادر‬
‫باستثناء سيارة الرجل المسؤول‬
‫- لذا، اركبي بسرعة‬
‫- حسناً، إلى متى علي البقاء هنا؟‬
‫حتى تسمعي هذا‬
‫- حسناً‬
‫- أغلقي هاتفك الخلوي كيلا يتعقبوه‬
‫- خذي هاتفي‬
‫- حسناً‬
‫- اهمسي‬
‫- هذا هاتفك الخلوي‬
‫- هل قمت بترتيبات؟‬
‫نعم، تحدثت إلى أختي‬
‫إنها تنتظرني خارج البلدة مع طفليّ‬
‫ممتاز، عليك أن تختفي تماماً‬
‫لأنه إن اكتشف (ريد جون) مكانك‬
‫فسيطاردك‬
‫لديها كوخ في (سيراتوغا)‬
‫يمكننا الانتظار هناك بضعة أشهر‬
‫ممتاز، سيعتقد أنه فاز بهذه الجولة‬
‫(ريد جون) لديه جاسوس‬
‫داخل شرطة (كاليفورنيا)‬
‫لفق لي تهمة القتل‬
‫أعتقد أنه يمكن القول إنه فاز بهذه الجولة‬
‫نعم، لكن الآن لدي الأفضلية‬
‫مع ذهابك، الذي يعمل لدى (ريد جون)‬
‫سيبدأ بالاسترخاء‬
‫وهذا سيقودني مباشرة إليه‬
‫لقد خاطرت بالكثير لي‬
‫ليس لك بالكامل‬
‫أفهم، لكن...‬
‫شكراً لإخراجي من ذلك المبنى إلى عائلتي‬
‫وشكراً لك لعدم إطلاق النار على وجهي‬
‫لا يمكن لأحد معرفة هذا‬
‫يجب أن يبقى هذا بيني وبينك‬
‫(جاين)، عليك على الأقل إخبار (ليزبون)‬
‫ماذا...‬
‫لا أحد، إنه ذكي جداً لهذا‬
‫سيشعر أن هناك فخاً‬
‫من الأفضل أن أكون وحدي‬
‫لا أحد أفضل لوحده‬